**Описание проекта.**

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 

Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

**Техническое описание проекта YaMDb**
В репозитории api_yamdb, помимо тестов, сейчас находится пустой Django-проект. По адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ к нему подключена документация будущего API. 

Категории (Categories) произведений: получить список всех категорий, создать категорию, удалить категорию;

Комментарии (Comments) к отзывам: получить список всех комментариев к отзыву по id, создать новый комментарий для отзыва, получить комментарий для отзыва по id, частично обновить комментарий к отзыву по id, удалить комментарий к отзыву по id.

Отзывы (Review): получить список всех отзывов, создать новый отзыв, получить отзыв по id, частично обновить отзыв по id, удалить отзыв по id;

Жанры (Genres): получить список всех жанров, создать жанр, удалить жанр;

Пользователи (Users): получить список всех пользователей, создать пользователя, получить пользователя по username, изменить данные пользователя по username, удалить пользователя по username, получить данные своей учётной записи, изменить данные своей учётной записи;
### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git@github.com:Iwan-name/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

- Если у вас Linux/macOS

  ```
  source env/bin/activate
  ```

- Если у вас windows

  ```
  source env/scripts/activate
  ```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```
